Hôm nay Ta đã nói với các con về Kundalini,
và rằng Kundalini là Mong muốn Thuần khiết ở bên trong chúng ta,
được biểu lộ hoặc được đánh thức
để ban cho chúng ta Sự Khai ngộ.
Có nghĩa là mong muốn đó chỉ được hoàn thành khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình,
nếu không thì nó không được biểu lộ – nó chỉ đang ngủ yên;
nó vẫn còn ở dạng tiềm dư. Nó đã tạo ra toàn thể vũ trụ,
nhưng trừ phi và cho đến khi các con đạt được Sự Khai ngộ,
trừ phi và cho đến khi các con trở nên làm một với Spirit của mình,
các con vẫn chưa đạt được sự biểu lộ của sức mạnh này,
thứ sẽ tiếp tục làm các con chạy và chạy và chạy,
nghĩ rằng các con vẫn chưa đạt được, hoặc các con vẫn chưa tìm ra ý nghĩa của mình.
Nó sẽ ở đó, mọi lúc, đang ngủ,
nhưng lại cho các con cảm giác về sự trống rỗng, các con thấy đó.
Vì vậy sức mạnh này phải được làm cho biểu lộ,
nhưng khi nó biểu lộ…
[Shri Mataji dừng lại để dỗ một em bé: “Sao vậy? Chuyện gì đã xảy ra?
Thôi được, cứ để vậy đi, để bé ngồi xuống, lại đây. Chuyện gì đã xảy ra? Lại đây nào.
Đang có chuyện gì vậy? Eh? Không sao đâu.”
(Shri Mataji hôn em bé) “Được rồi. Được rồi chứ?” (Em bé: “Vâng”) “Tốt.
Bây giờ người ta phải giữ im lặng nhé, được chứ?” (Shri Mataji hôn em bé.)]
Rồi, sức mạnh này có một số phẩm chất nhất định.
Phẩm chất đầu tiên mà nó có, đó là ungrahavati,
nghĩa là nó đi ngược lại trọng lực.
Nó đi ngược lại trọng lực. Các con thấy đó, một vật thì đi lên,
nó không đi xuống.
Vì vậy một người phải có bản chất khao khát vươn lên.
Nếu một người không thuộc kiểu khao khát vươn lên thì Kundalini không đi lên.
Bởi vì, giống như, các con thấy đó, khi thức ăn đi xuống dạ dày của chúng ta
nó ép vào hai bên ruột.
Nhờ đó những chuyển động đi xuống này xảy ra. Các con hiểu ý Ta chứ?
Vì vậy khi Kundalini bắt đầu, và bắt đầu ép vào hai bên của các luân xa,
Mẹ tạo ra một cảm giác đẩy nó lên cao hơn và cao hơn,
nên các luân xa bật nó lên phía trên.
Tất cả những thứ nặng,
đều đi xuống dưới,
nhưng Kundalini đi lên cao hơn và cao hơn và cao hơn, bởi vì Mẹ giống như lửa.
Lửa không bao giờ cháy xuống dưới. Nó luôn luôn cháy lên trên.
Mẹ cũng trông giống như lửa, và Mẹ có năng lực của lửa ở bên trong Mẹ.
Lửa có khả năng thanh tẩy, và thiêu rụi bất cứ thứ gì có thể bị thiêu rụi.
Nó thanh tẩy những thứ mà nó không thể đốt cháy,
và thiêu rụi những thứ dễ bắt lửa, những thứ có thể bị đốt sạch.
[Xen ngang: “Lại đây nào, tiến lên phía trước”. Người đàn ông: “Cảm ơn rất nhiều”.]
Vì vậy, phẩm chất của lửa tồn tại trong Kundalini
thiêu rụi bất cứ điều gì vô dụng.
Giống như trong nhà chúng ta tìm thấy mọi thứ vô dụng, và chúng ta mang chúng ra vườn
và đốt chúng đi, xong – một lần là xong hẳn.
Vì vậy khi Kundalini đi lên, Kundalini cũng đốt cháy tất cả những thứ vô dụng mà các con có,
mọi ham muốn vô dụng của các con, những ý tưởng hành động vô dụng của các con,
mọi kiểu tích tụ vô dụng của cảm xúc và bản ngã,
và mọi loại điều vô nghĩa ở khoảng giữa.
Mọi thứ đều bị đốt cháy rất nhanh, vì chúng có thể bị đốt cháy,
chúng vốn không vĩnh cửu về bản chất. Chúng vốn không vĩnh cửu về bản chất.
Chúng chỉ hiện diện tạm thời. Tất cả những gì tạm thời, Kundalini đốt cháy đi,
và đó là cách Kundalini khai sáng Spirit, bởi vì Spirit không thể bị bất cứ thứ gì đốt cháy.
Nhưng sự thiêu đốt này đẹp đến mức nó đốt sạch tất cả những gì xấu, trì trệ,
tất cả những gì gây ô nhiễm, tất cả những gì là bệnh tật,
và làm mát hệ thống.
Thật rất thú vị khi thấy sức mạnh của lửa này trở thành làn gió mát,
nhưng trong khoa học các con cũng thấy rằng điện có thể tạo ra cho các con
luồng gió nóng hoặc luồng gió mát.
Các con có thể chuyển từ cái này sang cái kia,
nhưng không có gì là tối hậu đối với những thứ này, chúng luôn có thể đảo ngược.
Giả sử một thứ trở thành từ tính, các con luôn có thể chuyển nó thành điện,
điện luôn có thể được chuyển thành từ tính.
Nhưng Kundalini là một điều như thế này: một khi Kundalini đốt cháy
mọi thứ đang ở đó, đó là cách các con cảm thấy nóng, bởi vì Kundalini đang thiêu đốt.
Nhưng khi Kundalini dịu xuống và trở nên mát thì Kundalini không thể đảo ngược được nữa.
Đó là lý do vì sao đây là một quá trình sống. Quá trình sống thì không bao giờ đảo ngược được.
Mọi quá trình chết đều có thể đảo ngược,
nhưng bất cứ điều gì có thể đảo ngược được – bây giờ, giả sử các con đã trưởng thành:
các con không thể trở lại thành một em bé nhỏ. Dù các con có cố thế nào đi nữa -
các con có thể trải qua bao nhiêu cuộc phẫu thuật đi nữa - các con cũng không thể trở thành như thế.
Bây giờ các con đã trưởng thành, bây giờ các con hiện đại, phát triển quá mức.
Các con có thể thử bất cứ điều gì để trở thành một con người nguyên thủy – các con không thể.
Các con đơn giản là không thể, dù các con có cố thế nào đi nữa. Tất cả sẽ chỉ là rất hời hợt.
Các con có thể chỉ cảm thấy rằng mình đã trở nên nguyên thủy bằng cách mặc một kiểu quần áo nào đó,
bằng cách cảm thấy rằng, ‘Ồ, bây giờ không còn chủ nghĩa hiện đại nào trong chúng ta nữa, và bây giờ chúng ta đã trở nên
rất, rất phục tùng’, chẳng có gì như thế cả.
Nó có thể được chữa lành, nhưng không thể đảo ngược. Nhưng, đó là một quá trình sống.
Vì vậy, Kundalini trong chúng ta đẩy nhanh quá trình sống bên trong chúng ta của sự tiến hóa.
Vì vậy sức mạnh của Kundalini là thanh lọc, Kundalini thanh lọc chúng ta như lửa.
Kundalini không thanh lọc chúng ta như nước, thật đáng ngạc nhiên,
Kundalini không thanh lọc chúng ta như nước. Bây giờ, nước, nước làm gì?
Nước không bao giờ đốt cháy bất cứ thứ gì, nhưng nó hòa tan một số thứ.
Nó có thể nhận một cái gì đó vào bên trong chính nó, các con thấy chứ?
Nó có thể chứa một phần bụi bẩn ở bên trong chính nó.
Giả sử các con cho một màu vào trong nước – nó mang lấy màu đó.
Nhưng Kundalini không mang lấy màu đó.
Kundalini đốt cháy đi. Các con có theo ý của Ta không?
Vì vậy, nếu bên trong các con có bất cứ điều gì sai trái, Mẹ sẽ đốt cháy nó đi,
nhưng Mẹ sẽ không hấp thụ – Mẹ thuần khiết.
Mẹ không thể hấp thụ
những thứ đó vào trong Mẹ, những thứ sẽ làm ô nhiễm Mẹ. Mẹ không thể bị ô nhiễm.
Phẩm chất này của lửa -
ví dụ như, nếu các con đặt vàng vào lửa, bạc vào lửa, các con có thể thanh lọc những thứ này.
Dạng tinh khiết của chúng hiện ra… Đó là cách các con biết.
Nhưng nếu các con cho vàng và lửa vào nước, sẽ chẳng có gì xảy ra.
Cùng lắm các con có thể rửa chúng từ bên ngoài. Nhưng cả bên trong lẫn bên ngoài thì các con không thể làm được.
Vì vậy, bề ngoài thì các con có thể làm bằng những thứ khác, nhưng với Kundalini thì các con làm được cả bên trong lẫn bên ngoài.
Khuôn mặt cũng trông đẹp,
như thể có một lớp bóng phủ lên khuôn mặt, một khuôn mặt mới, sáng ngời.
Nó không vàng vọt, cũng không nóng rực một cách khủng khiếp,
cũng không nhợt nhạt và trông xấu xí,
mà trở nên rạng rỡ. Sự rạng rỡ, đó là điều Kundalini ban cho các con.
Nó cũng trông như thể một khối
sắt nóng chảy, các con thấy đó - các con đã thấy sắt nóng chảy chưa? –
Cột bằng – giả sử các con lấy một cột sắt và, và nung nóng nó,
đến một mức mà nó bắt đầu hiện ra, các con thấy đó, màu đồng, mọi màu sắc trong đó,
màu đồng đỏ và đủ loại màu sắc các con thấy, thấy nó vàng óng, màu đồng đỏ và tất cả những thứ đó,
các con thấy đó, như một lò lửa. Nhưng rất âm thầm,
rất yên lặng, nó vận hành.
Bây giờ, âm thanh của Kundalini
Ta đã nói với các con trong một trong những bài giảng của Ta, rằng nó tạo ra âm thanh như thế nào.
Ví dụ tại Vishuddhi, nó tạo ra âm thanh của tất cả các nguyên âm
có trong ngôn ngữ Phạn. Các nguyên âm tiếng Anh thì rất ít.
Ngôn ngữ Phạn là a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
e aì – o aù – am ah. Đây là những âm thanh ở Vishuddhi, chúng ta có thể nói vậy.
Nhưng Mẹ tạo ra âm thanh trên tất cả các luân xa,
nhưng khi Mẹ đến Nabhi thì nó trở thành vani.
Vani có nghĩa là thông tin,
thông tin được mã hóa,
đó là cách gần nhất các con có thể hiểu, thông tin được mã hóa.
Trước hết nó là Paravani, mà các con không nghe thấy.
Khi nó đi lên từ điểm Kundalini – nghĩa là luân xa Mooladhara và Mooladhara,
thì nó không được nghe thấy – không có âm thanh.
Rồi nó đến dạ dày, Paravani bắt đầu.
Rồi nó đi vào trung tâm, nơi, trong trái tim, các con luôn nghe thấy nó – Madhyama -
nơi các con có thể nghe thấy nó ‘Lub dub, Lub dub, Lub dub’, giống như tim,
một cách rõ ràng. Với ống nghe các con có thể nghe được.
Rồi nó đến Vishuddhi. Nó trở thành một nhân chứng,
nghĩa là ‘Pashyanti’, Đấng Nhìn Thấy.
Có thể chính các con đã nhận thấy, khi các con bị vướng ở Vishuddhi,
các con cảm thấy điều đó đang diễn ra ở đây. Nhưng ở đây Mẹ nhìn thấy.
Rồi âm thanh này, là âm thanh mà các con dùng để nói,
khi nó đến cổ họng, nó trở thành Vaikhari, là lời đang nói ra.
Điều này thậm chí còn có trước khi Kundalini ở đó, Vani, thông tin được mã hóa,
ngôn ngữ, lúc đầu chỉ ở dạng được mã hóa, ở đây trở nên được giải mã,
nó được gọi là Vaikhari, cái nói ra.
Nhưng sau sự khai ngộ, Kundalini soi sáng vani,
giống như Kundalini soi sáng mọi thứ khác.
Nhờ sự soi sáng đó, các mantra của các con trở nên được soi sáng.
Và đó là cách mà, khi các con nói một mantra, nó có hiệu quả, nó được thắp sáng.
Trước đó, bất kỳ mantra nào được nói ra cũng không có ý nghĩa, nó chỉ là Vani thông thường,
giống như ở bất kỳ người bình thường nào.
Vì vậy, nó được gọi là mantra “Jagrut”, được thức tỉnh.
Cho nên, một mantra là Jagrut không thể được tạo ra từ một mantra
không được soi sáng.
Giống như nếu các con có, chẳng hạn, một cái bình đất
hoặc một vật bằng đất như thế này, hay chính cái này như nó vốn là,
và các con có tất cả dầu và mọi thứ ở đó:
thì nó vẫn sẽ không cho ánh sáng cho đến khi nó được thắp sáng.
Cũng vậy, mantra chẳng là gì cả, nó chỉ là một cái bình chết.
Trừ phi và cho đến khi nó được Kundalini soi sáng, nó xuất phát từ vani thông thường,
cái không thể cho các con sự soi sáng, và cũng không thể trao sự soi sáng
cho các mantra, và đó là lý do những mantra này hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
Một người mà Spirit của người đó được soi sáng,
và vani của người đó được soi sáng,
thì người như vậy, bất cứ điều gì người đó nói ra đều thành sự thật.
Bất cứ điều gì người đó cầu xin đều xảy ra.
Ngay cả trước khi người đó nói điều gì, mong muốn, mong muốn bên trong chúng ta,
là Paravani, là thông tin được mã hóa của mong muốn mà các con có,
trở nên được soi sáng, và đó là cách các con nhận được kết quả.
Đột nhiên các con nhận được một điều gì đó, các con nói: "Ồ, tôi đã trúng lớn,
và Mẹ đã làm điều đó".
Đó là cách nó vận hành. Toàn bộ hệ thống của Kundalini vận hành theo cách này.
Vì vậy Kundalini thuần khiết này tạo ra sự thuần khiết bên trong chúng ta.
Không có sự thuần khiết, chúng ta không thể thấy được điều gì cả. Bất cứ thứ gì không tinh khiết -
ví dụ, ví dụ tay của Ta không sạch, Ta không thể thấy ánh sáng.
Bất cứ thứ gì bị làm cho bẩn đi, các con không thể thấy bức tranh thật của nó,
các con không thể thấy thực tại nếu nó chưa được thanh lọc.
Nhưng, ngay cả nếu nó được thanh lọc một cách bề ngoài hoặc được sơn một cách hời hợt,
thì các con vẫn luôn có thể nói rằng nó được sơn một cách hời hợt,
và các con không thể thấy vẻ đẹp của cái này, bởi vì điều này được làm từ bên ngoài.
Nhưng Kundalini này đốt cháy mọi thứ - bhasmasat - biến mọi thứ thành tro,
và bất cứ điều gì còn lại là vàng ròng thuần khiết của Spirit bên trong chúng ta.
Đó là lý do, khi người ta cố đưa Kundalini đi lên bằng những phương pháp sai lầm,
Bà thể hiện sự nóng nảy của mình. Thật ra, Bà không bao giờ nổi giận.
Nếu Kundalini nổi giận thì một người như vậy không thể nào tồn tại được, điều đó là không thể,
nhưng bình thường điều đó không xảy ra.
Nhưng chính Shri Ganesha, là Vị Thần của Shri Kundalini, nổi giận,
và Ngài tạo ra vấn đề nóng này. Bởi vì Bà là lửa, và Ngài là vị thần.
Vì vậy lửa của Kundalini này hoạt động theo cách như thế
rằng hệ thần kinh giao cảm của các con bị kích động bởi sức nóng,
và người ta thậm chí có thể bị phồng rộp và những thứ như thế, nếu các con thử bất kỳ mánh khóe nào với Kundalini,
bất kỳ hành vi bất tịnh nào... (những từ không nghe rõ).
Urdhva-vati của Kundalini, sự đi lên của Kundalini, là bản tính của Bà.
Nhưng khi Bà đi và chạm tới Sahasrara, đó là một điểm quan trọng.
Nếu Bà không chạm tới Sahasrara, thì Ân sủng không giáng xuống,
và Ân sủng phải đi vào bên trong chúng ta ở cả hai bên của Ida Nadi và Pingala Nadi.
Đó là cách các con cảm thấy thư giãn.
Bây giờ, đối với chúng ta việc gìn giữ bản thể của mình quan trọng biết bao trước khi đến với sự khai ngộ.
Gìn giữ nó đúng như nó là. Nhưng chúng ta không gìn giữ. Chúng ta phạm sai lầm.
Kundalini không phải là sự tha thứ, Bà không tha thứ cho các con.
Bà không phải là Đấng có thể tha thứ, bởi vì bản tính của Bà nóng, như lửa.
Bà không thể tha thứ. Chỉ có Spirit mới có thể tha thứ.
Chỉ có Atma mới có thể tha thứ, bởi vì Bà là Đấng chỉ ra tất cả các vấn đề của các con.
Bà là Đấng thanh tẩy các con. Bà phải thanh tẩy các con.
Nếu Bà bắt đầu tha thứ cho các con, sự dơ bẩn của các con sẽ bị để lại ở đó.
Như cách chúng ta làm, các con thấy đó, chúng ta lau dọn: “Ồ, không thể làm sạch được, cứ để yên đó, biết làm sao đây?”.
Bà không như thế. Nếu nó không sạch, Bà sẽ đốt cháy.
Ung thư là do sự lơ là đối với việc thức tỉnh Kundalini.
Trừ phi Kundalini được thức tỉnh, các con không thể chữa ung thư cho bất kỳ ai.
Vì vậy, nếu ai đó, giả sử, có một bà mẹ chồng tốt, bà ấy có thể là một người họ hàng,
và bà ấy là một phụ nữ tốt, bà ấy cũng đã cố gắng nhận rung động năng lượng và tất cả những điều đó,
bà ấy đã khá lớn tuổi, có lẽ bà ấy cũng có thể là một Người tìm kiếm.
Nhưng nó tác động tốt nhất lên những Người tìm kiếm, bởi vì Kundalini phải được thức tỉnh
và Bà sẽ không được thức tỉnh trừ phi các con có khát vọng.
Và nếu các con không có khát vọng, nếu các con chỉ cố đạt được điều đó để chữa bệnh cho mình,
các con có thể được chữa khỏi, nhờ sự thức tỉnh của Bà, nhưng đó là một hành động rất gượng ép.
Nó không tự nhiên lắm, không có sự hút lên trong đó.
Chúng ta có thể nói như thế này, giả sử trong căn phòng này chúng ta đốt lửa,
nếu không có oxy, nó sẽ không cháy được.
Vì vậy chúng ta phải có oxy đó bên trong mình là những khát vọng của chúng ta.
Nếu bầu không khí đó không tồn tại, Kundalini sẽ mất thời gian để đi lên.
Trừ phi và cho đến khi các con được khai ngộ, các con không thể giữ Kundalini ở trên đó.
Các con có thể chỉ chạm tới nó, đi xuống, rồi lại chạm tới nó, đi xuống,
lại chạm tới nó, đi xuống. Vì vậy, kết quả của điều này là,
một số người bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
‘Tại sao tôi lại làm điều này? Tôi không nên làm điều kia’, và tất cả những điều đó.
Nhưng sau khi khai ngộ, cảm giác tội lỗi này là một vấn đề lớn.
Ngay cả trước khi khai ngộ, Ta thấy, nó cũng vậy.
Bởi vì cảm giác tội lỗi là một lối thoát, nơi mà mọi thứ được tích tụ lại,
những thứ phải bị đốt cháy đi. Các con thấy đó, mọi thứ tích tụ ở bên đó,
được cất giữ rất khéo - được cất đi, các con thấy đó, được giữ ở đó rất khéo,
để chúng không phải đối diện với Kundalini và bị đốt cháy.
Và đó là cách phía bên trái của một con người
cứ tái diễn mãi suốt mọi lúc, mọi lúc, qua hai điểm này
là Nabhi bên trái và Vishuddhi bên trái.
Hãy để Kundalini đốt cháy nó đi.
Cứ đưa thứ này vào lửa.
Và khi các con đưa thứ này vào lửa của Kundalini thì nó sẽ bị đốt cháy hoàn toàn.
Đừng tích tụ bất kỳ cảm giác tội lỗi nào. Ít nhất là sau khi Khai ngộ.
Trước khi Khai ngộ, dĩ nhiên, người ta phải lo lắng một chút.
Nhưng, ngay cả khi đã nói tất cả điều này, cảm thấy tội lỗi vẫn là điều tiện lợi.
Các con tránh mọi vấn đề bằng cách cảm thấy tội lỗi, ‘Ồ, lẽ ra con không nên làm điều đó, con xin lỗi’
- ngôn ngữ Anh.
Rất đơn giản - ‘Con xin lỗi, lẽ ra con không nên làm thế.
Con xin lỗi. Con nói với các con là con đã phạm một sai lầm, được rồi’.
Nhưng các con không nói như thế này, rằng: ‘Được rồi, con xin lỗi, quên nó đi.’
Điều đó cũng nên được thêm vào.
Các con thấy đó, khi các con nói với ai đó ‘Con xin lỗi’,
người đó sẽ nói: ‘Được rồi, quên nó đi’. Người kia ở bên trong các con cũng nên nói,
rằng ‘Quên nó đi’. Nếu các con không làm vậy, hãy thử điều đó,
các con thấy đó, điều này cứ được tích tụ ở đây rất khéo suốt mọi lúc,
và việc cảm thấy tội lỗi này là một phương pháp rất tiện lợi
để trốn tránh sự thật, các con thấy đó, tỏ ra rằng các con rất sợ hãi,
các con rất buồn phiền, thế này thế kia,
và cứ cất giữ toàn bộ chuyện đó lên đây trong Vishuddhi trái.
Các con sẽ tiến bộ thế nào? Các con không thể tiến bộ
với ý nghĩ rằng các con có tội, các con là - ngay cả nếu các con có,
thì các con sẽ làm gì, làm gì nào? Các con muốn vào tù sao?
Lấy đà chạy hai bước rồi vào đó đi!
Ta sẽ nói như thế đấy. Tại sao lại đến với Sahaj Yog?
Cứ xuống địa ngục đi, các con có thể đi rất nhanh, chẳng cần thiết gì.
Nhưng, nếu các con được cứu, hãy chấp nhận rằng các con đã được cứu,
và đừng tạo ra những vấn đề Vishuddhi trái này.
Bây giờ thế là hơi quá rồi. Ta nghĩ đã đến lúc chúng ta nên đốt,
đốt hết tất cả những thứ này, những cảm giác tội lỗi này,
những ý tưởng sai lầm này, những thứ luôn giữ chúng ta ở dưới.
Nó giống như đặt thứ gì đó ở cổ, một hòn đá nặng,
và nói. ‘Ta không thể chữa được, phải làm sao’. Bây giờ, hòn đá phải được bỏ đi,
làm sao Mataji có thể kéo các con ra?
Xem này, dù Ta có cố gắng thế nào đi nữa, vẫn có một hòn đá lớn và nó đang kéo các con xuống.
Ta nghĩ bây giờ đó là một vấn đề rất lớn,
bởi vì Kundalini không biết phải làm gì, và làm sao để đến được Vishuddhi trái của các con,
để đốt cháy cái thứ vô nghĩa mà các con đã cất giữ rất êm đẹp:
‘A, con sợ hãi, con e sợ, con xin lỗi’.
Trong Sahaj Yoga, một vài cách dùng của ngôn ngữ Anh là không được phép –
một trong số đó là ‘con e sợ’.
Ngay cả một chính trị gia rất lấn át người khác cũng sẽ nói ‘con e sợ’.
Ý Ta là, các con sợ điều gì? Mọi người đều sợ các con.
Có gì mà phải sợ? Cho nên cách nói này không được phép, ‘Con sợ’.
Hoàn toàn không được phép nói ‘Con sợ’. Các con sợ điều gì?
Như Ta đã nói hôm nay rằng ‘Cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi’.
Được rồi. Nhưng cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi,
vậy thì, nếu tội lỗi được loại bỏ, thì nỗi sợ có nên biến mất hay không?
Nhưng các con vẫn như thế này, có ánh sáng,
vậy mà các con vẫn cư xử như thể các con, các con đang ở trong bóng tối, các con vẫn:
‘Con không thể nhìn thấy, con sợ hãi’. Này Baba, có ánh sáng mà, hãy tự mình nhìn đi!
Đây là điều mà người ta nên biết, rằng Kundalini của các con đã được thức tỉnh,
rằng Spirit của các con đang tỏa sáng. Hãy mở trái tim của các con ra với điều này,
hãy chấp nhận điều này, nhận ra điều này,
hãy biết rằng bây giờ các con là một Linh hồn khai ngộ, và rằng Kundalini đã thanh tẩy các con.
Bây giờ, xin các con đừng tích tụ thứ dơ bẩn này ở đây, ở phía bên trái,
bởi vì các con thích nó, bởi vì thật rất tiện để làm ra vẻ mặt,
để nói ‘Ồ, không sao đâu’.
Một chút hơi nóng đi lên, hãy đưa nó lên đây, nó đi như thế.
Nó sẽ được làm sạch. Hãy để yên nó. Chúng ta hãy đối diện với nó.
Ai đó thấy hơi nóng một chút, ‘Ồ, con lại tệ rồi, con lại hỏng mất rồi,
Thượng đế mới biết con đã làm gì?’
Đúng không? Điều đó xảy ra, rất thường xuyên.
Ta thấy đột nhiên mọi người...
không cần Ta nói gì cả. Hãy tưởng tượng xem!
“Chào buổi sáng, chào buổi sáng!” ”Chào buổi sáng….”
“Có chuyện gì vậy?” “Nóng quá…”.
Đây có phải là cách để chào Mẹ của các con không?
Các con là những người lính, các con là những chiến binh.
Nhưng, điều Ta thấy là, tay đang run. Ta nên đặt những thanh kiếm này vào đâu?
Đây là kinh nghiệm của Ta bây giờ,
rằng cái túi của Vishuddhi bên trái này là một điều rất khó.
Tai của Ta cũng đang bị nghẹt hoàn toàn bởi những rung động năng lượng đó,
quá nhiều thứ đang chảy ở phía bên trái, tất cả Vishuddhi bên trái này,
đến nỗi Ta không thể nghe được từ phía bên trái.
Vì vậy, ít nhất hãy thương Ta một chút, và từ bỏ sự vô nghĩa của cảm giác tội lỗi đó đi.
Chỉ cần một phút các con cảm thấy tội lỗi, hãy nhìn ra bên ngoài và nhìn những chú chim đang hót,
hãy nhìn ánh nắng, hãy nhìn Thiên nhiên tươi đẹp
đã cho các con một màu sắc đẹp như vậy và tất cả những điều đó. Hãy nhìn điều đó,
và hãy đón nhận vẻ đẹp bên trong bản thân các con và bên ngoài.
Hãy thưởng thức, và từ bỏ vẻ mặt khổ sở này đi.
Ít nhất các con nên trông giống như những người đã khai ngộ. Ít nhất hãy trông như vậy, nếu chưa cảm nhận được.
Vì vậy, kiểu nghiêm trọng này không có ý nghĩa gì trong Sahaja Yoga.
Một Hành giả Sahaja đứng như thế này, và nói như thế này, và đi như thế này - bình thường.
Vì vậy, cảm thấy tội lỗi không chỉ là đặc điểm riêng của người Anh,
mà Ta đã thấy điều đó ở tất cả những người phương Tây, họ có
một ý tưởng rất hay về việc cảm thấy tội lỗi, ai cũng như vậy.
Ta đã đến Pháp – Ta đã kể cho các con về người Pháp rồi.
Ngay khi Ta đến đó, họ cảnh báo Ta một điều,
rằng, “Thưa Mẹ, đừng bao giờ nói Mẹ là một người hạnh phúc, các con là những người rất hạnh phúc”.
Ta nói: ‘Tại sao? Vì Ta - Ta là một người hạnh phúc, tại sao Ta phải nói dối họ?”.
Họ nói họ sẽ không bao giờ tin Ta, và họ sẽ nghĩ Mẹ hoàn toàn
không biết gì về Chân lý, Mẹ không biết gì về thực tại,
và rằng Mẹ là một người thất học.
Mẹ chưa đọc những cuốn sách về ‘cú sốc tương lai’ và những thứ như thế.
Ta nói: ‘Được thôi’. Nhưng rồi Ta thực sự đã quở trách tất cả người Pháp về điều đó,
và họ đã cười và cười nhạo chính mình.
‘Những người khốn khổ’, Ta nói, ‘các con, mọi người đều khốn khổ vì các con’.
Bất kỳ người Pháp nào đi đến đâu, mọi người cũng không biết ngồi ở đâu,
họ không biết con lạc đà này sẽ ngồi về phía nào,
nó sẽ ngồi lên đầu ai, và con lạc đà thì rất khốn khổ.
Và ở đây mọi người đều sợ con lạc đà, không biết nó sẽ cư xử thế nào.
Là người rất khó nếu anh ta là người Pháp.
Ở khắp nơi trên thế giới họ được biết đến là khó tính.
Và bây giờ, các con đây rồi, các con khổ sở vì điều gì?
Và người Anh đã lấy một số phẩm chất từ người Mỹ,
mà họ không cần phải lấy, và một số từ người Pháp.
Họ không hiểu rằng phẩm chất tâm trí của họ là tốt nhất.
Họ đã lấy từ chỗ này chỗ kia,
và đó là cách họ cũng đang trở thành người Pháp đấy, các con thấy không.
Văn hóa phòng tắm, chính là thế đấy.
Và các con không cần phải học bất cứ điều gì từ họ.
Chính họ, họ mới là những người phải học từ các con. Họ có gì nào?
Họ có học giả nào không?
Rất ít.
Và các con, cái sự yếu đuối này của các con trong việc trở nên khổ sở, cảm thấy tội lỗi, và tất cả những điều đó,
đến từ đâu? Ta thật sự không thể hiểu nổi, có gì để mà phải khổ sở chứ?
Nếu các con không có việc làm, các con được trợ cấp. Không nơi nào trên thế giới người ta được trợ cấp.
Các con có biết điều đó không? Không đâu! Không đâu người ta được trợ cấp.
Trong khi các con nhận trợ cấp của mình hoàn toàn ổn, điều đó có nghĩa là... các con không bị chết đói.
Ở Đức, Pháp, bất cứ đâu, các con không được trợ cấp tốt.
Vậy thì có gì để mà khổ sở? Ít nhất các con hãy là những người hạnh phúc.
Ít nhất người Anh nên chỉ đường. Hãy cảm thấy hạnh phúc bên trong chính mình.
Chỉ khi đó các con mới có thể thấy được Spirit.
Đừng khổ sở. Không có gì để phải khổ sở cả.
Chúng ta là những người đặc biệt, những người đã nhận được phước lành của Spirit của chúng ta.
Tất cả chúng ta nên hát, cười, thưởng thức, [rắc? Không rõ] đầy sinh lực.
Không có gì để cảm thấy khổ sở cả.
Ý Ta là, sau một thời gian các con sẽ thấy thật sự các con sẽ phải diễn mới có thể khổ sở.
Sẽ khó cho các con để khổ sở quá năm phút.
Ta có thể cá điều đó. Với Ta cũng vậy, cùng một vấn đề. Ta thấy điều đó là không thể, các con thấy đấy.
Ta cố gắng rất nghiêm túc: ‘Bây giờ Ta sẽ nói điều gì đó nghiêm túc’ -
đột nhiên Ta bật cười thành tiếng, bởi vì đối với Ta toàn bộ chuyện này chẳng là gì
ngoài một trò đùa lớn.
Vì vậy đừng có những ý tưởng kiểu Pháp này trong đầu các con về việc trở nên khổ sở
mà chẳng vì điều gì cả. Hãy là những người hạnh phúc. Hãy tỏa ra hạnh phúc, niềm vui sướng cho người khác.
Không có cái gọi là ‘cú sốc tương lai’, ít nhất là đối với các con.
Không có cái gọi là những vấn đề tương lai. Tương lai rất đẹp, chỉ là các con không hề biết.
Nhưng đừng tụt lại phía sau với một tảng đá lớn buộc vào cổ các con.
Với những người biết rằng mình đã tìm thấy Spirit,
họ nên biết rằng họ đã tìm thấy niềm vui sướng.
Spirit là nguồn của niềm vui sướng, và điều đó phải hiển nhiên khi các con nói chuyện.
Không e ngại, không kìm hãm, đó là sự tự do hoàn toàn.
Nhưng đừng cố nặn mình vào những khuôn mẫu của những người chưa khai ngộ.
Giờ đây các con đã khác, các con đã thay đổi, điều đó là không thể đảo ngược.
Dù các con có cố thế nào đi nữa, giả sử sau hai năm hay ba năm,
tất cả các con sẽ tràn ngập tiếng cười. Nhưng tại sao không làm điều đó ngay bây giờ?
Nếu điều đó sẽ xảy ra về sau, thì tại sao không có mùa nở hoa ngay bây giờ?
Chúng ta bắt đầu nghĩ về nó, chúng ta bắt đầu lo lắng về nó,
chẳng có gì như thế cả.
Những vấn đề của chúng ta đã được giải quyết, cuộc sống của chúng ta đã được làm cho đẹp đẽ,
mọi thứ đều đẹp và tốt đến thế, chỉ để làm cho các con hạnh phúc.
Thế mà nếu các con vẫn không hạnh phúc, thế mà nếu các con vẫn lo lắng,
thì Đấng Thiêng liêng rút lui, rút lui.
Nó giống như ánh nắng mặt trời. Nếu các con không muốn hướng mặt về ánh nắng, các con sẽ không nhận được nó.
Các con phải hướng mặt về ánh nắng. Các con просто không nhận được nó.
Mỗi cái cây đều hướng về ánh nắng, mỗi chiếc lá đều cố hướng về ánh nắng.
Chúng có sự khôn ngoan bẩm sinh được xây dựng sẵn, cũng theo cách đó các con nên như vậy,
và các con sẽ thấy rằng với điều này – cuộc sống của các con sẽ thay đổi hoàn toàn.
Mỗi khoảnh khắc các con sẽ thưởng thức. Mỗi phút của cuộc sống các con sẽ thưởng thức.
Mọi điều các con làm các con sẽ thưởng thức. Mỗi điều nhỏ các con làm các con sẽ thưởng thức.
Mọi người đôi khi cũng kinh ngạc về Ta. Có lần Ta đã leo lên một nơi gọi là Palitana
mà phải đi bộ khoảng bảy dặm, cùng với con rể và con gái của Ta,
và họ nói: ‘Nếu Mẹ không thể đi lên thì Mẹ tốt hơn nên ngồi lên những cái kiệu đó
và những thứ như thế’. ‘Không, không’ - Ta nói - ‘Ta có thể đi, đi nào, Ta sẽ đi bộ’.
Và Ta chỉ đang thưởng thức thôi, các con biết đấy, Ta chưa bao giờ cảm thấy mình đang đi bộ trên một nơi như thế,
bởi vì Ta đang thưởng thức Thiên nhiên, Ta đang thưởng thức con người,
cách họ đi xuống, và cách mọi người đi lên và tất cả những điều đó,
và dáng đi của họ cùng mọi thứ, và Ta chỉ đang thưởng thức tất cả những điều đó.
Và khi chúng Ta tới đó, những người đi cùng Ta,
mệt lử hoàn toàn và kiệt sức, họ ngồi phịch xuống: ‘Haaaa’.
Và Ta cũng ngồi xuống với họ, Ta nhìn lên, Ta nói: ‘Nhìn những cái này này –
nhiều con voi như thế - họ đã làm, và đuôi của mỗi con đều được uốn khác nhau.
Làm sao họ có thể nghĩ ra nhiều hoán vị và tổ hợp đến thế nhỉ?’.
Con rể của Ta nói: ‘Làm sao Mẹ có thể nhìn thấy cái đuôi của một con voi
khi chúng con ở đây mệt đến thế?’.
Các con thấy đấy, Ta chỉ - tự nhiên nhìn thấy điều đó,
Ta nói: ‘Thật ngạc nhiên là họ đã vặn đuôi những con voi’ –
có rất nhiều con voi được tạo ra, các con thấy đấy, ít nhất chắc phải có khoảng
một trăm con voi trong hoa văn đó, đuôi của mỗi con đều được vặn khác nhau.
Ta nói: ‘Thật là, ý Ta là, hãy tưởng tượng xem, một trăm con voi với những cái đuôi bị vặn
theo những cách khác nhau, một trăm cách. Điều đó thật đáng kinh ngạc đối với Ta’.
Họ nói: “Làm sao Mẹ có thể nhìn thấy cái đuôi? Chúng con mệt quá, chúng con muốn uống nước!”.
Đó chính là như vậy. Điều này là vô tận. Sức mạnh của sự thưởng thức này là vô tận.
Ta muốn tất cả các con đều thưởng thức điều đó, uống mật ngọt của Spirit của các con,
và quên đi tất cả những vấn đề hời hợt này mà các con có.
Các con cứ thưởng thức đi, bởi vì bây giờ các con đang thấm đẫm trong Spirit của mình. Vậy nên hãy thưởng thức điều đó.
Tại sao phải lo lắng? Một số người chưa có được điều đó, họ rồi cũng sẽ có được.
Đừng lo cho bất kỳ ai, họ đều sẽ có được, tất cả họ đều sẽ phải có được điều đó,
tất cả những ai là người tìm kiếm sẽ phải đến. Thật tốt là các con đã đến sớm hơn,
đó là một điều tốt đẹp, nhưng bây giờ đừng ngăn cản sự tiến triển của các con bằng cách
nấn ná với gánh nặng này quanh cổ mình.
Hãy để Kundalini đưa các con lên. Nhưng Kundalini thích những thứ nhẹ nhàng -
chính Kundalini cũng là một điều nhẹ nhàng, đó là lý do tại sao Kundalini đi lên.
Mọi thứ nặng nề trong các con Kundalini sẽ đốt cháy,
nhưng đừng làm cho mình thêm nặng nề nữa.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.
Cho Ta xin ít nước nhé. Các con đã mang vị này (một bức tượng) đến đây à?
Các con đã mang ông ấy đến à? [Yogi: “Vâng, thưa Mẹ”] À ha.
[Yogi: “Đây có phải là đúng chỗ trong đền không ạ…?”] Ở đâu cũng được, rất tuyệt, các con biết đấy.
Có vài tên trộm đã vào nhà chúng Ta.
Và vị nặng ký này đã từ Ấn Độ sang. Ông ấy có rung động năng lượng rất mạnh.
Và bọn trộm đến khi có một ít đồ bạc được để trong phòng ăn.
Chúng đã gom toàn bộ đồ bạc lại, đặt lên một tấm khăn trải bàn,
và để cả đống đó trong phòng ăn.
Rồi đột nhiên Thượng đế mới biết chuyện gì đã xảy ra. Chúng chỉ việc chạy mất, bỏ lại tất cả ở đó.
Và vị này ở đó, trong lối đi. Chúng cứ thế chạy mất.
Các con có thể tưởng tượng được không, những tên trộm này - ý Ta là chúng là trộm đột nhập,
hoàn toàn lành nghề, là chuyên gia -
không ai có thể tin được, ngoại trừ việc chúng Ta thấy vài dấu chân và cửa của chúng Ta bị mở toang ra.
Nếu không thì chẳng ai có thể tin được. Không phải ở đây, Oxted.
Nhưng chúng thậm chí không lấy đi một cái thìa.
Thượng đế mới biết chuyện gì đã xảy ra.
Ta đã không ở đó.
Mới được mang từ Ấn Độ sang. Các con thấy đấy, tội nghiệp - đó là những người rất lực lưỡng
đã mang hành lý của chúng Ta - được rồi, cứ để nó ở đó - và họ đã mang cái này.
Cô ấy nói: “Đây là một vị rất nặng từ Ấn Độ sang”.
Cả hai người họ đều nóng bức và kiệt sức, nhưng Kundalini của họ đã đi lên.
Đây là Kartikeya.
Hmmm! Đây là lửa của Chúa Giê-Su.
Đây là Đấng sẽ đến. Thật vậy. Lửa của Chúa Giê-Su.
Sức mạnh hủy diệt, các Rudra. Đây là một trong những Rudra của Chúa Giê-Su.
Hmm, Ta nghĩ nó khá ấm.
Kundalini đang giải quyết việc này. Kundalini đang đi lên.
Các con ở đây thế nào? [Ai đó nói: “Tốt ạ”] Được chứ? Alison? Hm.
Lại đây, lại đây.
Hôm nay Ta muốn thấy tất cả các con ở chân Ta.